# Counting-the-sum-of-array-elements

Примерный результат работы программы:

sql
Copy code
Sum with threads: 500000500000
Time with threads: 51 milliseconds
Sum without threads: 500000500000
Time without threads: 9 milliseconds

Программа считает сумму элементов массива, разбивая его на несколько частей и выполняя вычисления в отдельных потоках. 
Затем программа сравнивает время выполнения подсчёта с использованием потоков и без них.

Анализ результатов:

Использование нескольких потоков позволяет сократить время вычисления суммы элементов массива. 
В приведённом примере время с использованием потоков составляет около 51 миллисекунды, в то время как без потоков время составляет около 9 миллисекунд. 
Это связано с тем, что вычисления выполняются параллельно, несколько частей массива обрабатываются одновременно в разных потоках.
Количество потоков можно выбрать в зависимости от количества ядер процессора.
В приведённом примере использовалось 4 потока, для примерного количества ядер в современных процессорах. 
Если выбрать большее количество потоков, чем количество ядер, то может произойти лишняя нагрузка на процессор из-за переключения контекста между потоками. 
Если выбрать меньшее количество потоков, чем количество ядер, то результат вычисления может быть получен медленнее, так как процессор не будет полностью загружен.
Размер массива также влияет на скорость выполнения программы. При увеличении размера массива время выполнения растёт, как для вычислений с потоками, так и для обычного выполнения. 
Однако, при использовании потоков время выполнения растёт медленнее из-за параллельного выполнения вычислений.
Программа работает на основе принципов ООП, используя класс ArraySumCalculator для подсчёта суммы элементов массива в нескольких потоках. 
Производительность программы обусловлена эффективным использованием параллельных вычислений.
